Bueno caballero esto yo lo escribí por ahí por Julio del 2020, así que ya hace ratico. Lo logre recuperar milagrosamente porque estaba en Telegram (Porque todos mis escritos murieron con mi laptop) (no es que fueran muchos). Se los dejo por aquí para romper el corojo del desperblog

## ¿Qué es el amor?

Al lector que se sienta particularmente vago, permítame ahorrarle la tortura de seguir leyendo, la respuesta es: No sé. Para aquel que insista en la búsqueda de dicha respuesta, bastará el primer párrafo para reafírmale el “no sé” anterior. Para aquellos que, como yo, se apoyan en la repetición de una misma idea con la vana esperanza de toparse con la realidad, llegue al final, solo le puedo prometer que seguirá dudando, pero al menos sabrá que no está solo en su duda. Temo que al leer este texto caiga usted en el “El amor no está en otra persona, sino dentro de uno mismo”. Sepa que lo he escrito cuestionándome el amor en sí, enfóquelo usted como desee.

Mi manera de pensar ha sido cada día más moldeada por el método científico, para mi suerte en ocasiones, para mi desgracia en otras, como esta. Sinceramente sería para mí más fácil creer que el amor es “lo más bello del mundo, una cosa linda”. Pero mi formación no me deja ni tan siquiera negar ese planteamiento. No tengo una manera inteligente de escribir sobre el amor, ni tan siquiera una manera inteligente de pensar acerca de él. Por supuesto, siempre estará a mano la respuesta rápida: “El amor se siente”. Cuando se vea tentado a usarla, cuestiónese primero: ¿Qué es sentir?

Decir que nunca he creído saber qué es el amor es una mentira clara. En el ir y venir de experiencias creí saber qué era el amor. Cada experiencia se sentía como LA respuesta: esto SÍ es amor. Pero esto sí tras esto sí, comprendí que ningún sentir de amor fue diferente, todo era el mismo patrón (Queda de su parte saber cuál es el patrón, solo le puedo decir que existe). Cuando uno se da cuenta que ese patrón existe y es real para todos a nuestro alrededor, ahí es cuando se resiste a la idea preformada del amor y se lo cuestiona. Existen dos caminos a partir de aquí. Despreocúpese, llegan al mismo fin.

Primer camino: aferrarse a la idea preformada del amor (incluso mientras se dice a sí mismo que no está aferrado a ella y usted es diferente a los demás); seguir tratando hasta convencerse de que encontró el amor y así while true (while True es lingo en programación para decir un ciclo que se repite hasta el infinito, en nuestro caso sería hasta muerte, a menos que usted crea en los conceptos de alma y eternidad, en ese caso, pues el infinito es verdad para usted, buena suerte con eso).

Segundo camino (el mío, si ha de saber): tener esporádicas crisis que se vuelven más breves con el tiempo; eventualmente conversar sobre qué es el amor, qué es la vida y su sentido; decidir seguir viviendo sin saber la respuesta y tratando de ignorar estas cuestiones llegando a disfrutar incluso los debates sobre ellas; sentirse participe del cliché que se volverá su realidad: “Vivir la vida”. Llegará entonces al mismo resultado del camino uno, convencerse a sí mismo de que encontró el amor.

Como una fiel transeúnte del camino dos, sepa que no ando por la vida cavilando sobre estas cuestiones; sencillamente hago lo que el momento requiere para ser feliz o lo que creo que me está haciendo feliz, lo cual es una feliz conclusión. Siempre queda el desabor de no tener una respuesta. Llega el momento en la vida donde finalmente apreciamos que hay cuestiones que no somos capaces de responder. Entonces hemos de preguntarnos también si tiene sentido escribir sobre esto, pero usted fue advertido, persiste aún la duda de qué es el amor y se le suma la duda de si tiene sentido o no preguntárselo.

___

Deje un comentario [aquí](https://github.com/El-Despertar-de-los-Simios/DesperBlog/discussions/2)
